(2024-05-09. 라이트 세팅 및 시퀀서 추가하기)
* 라이트매스 
- 높은 퀄리티의 라이팅을 구현하기 위해 사전에 라이트맵을 생성하는 기술, 미리 라이팅 그림자 정보를 랜더링해서 텍스처 형태로 저장해둠
- 장점 : 사양에 비해 엄청난 퀄리티를 구현가능
- 단점 : 빌드 시간이 김. 시간과 환경 변화에 따르는 동적 라이팅이 불가능

* 레이 트레이스 
- 카메라로부터 물체의 표면을 거쳐 광원에 이르기까지 광선의 경로를 실시간으로 추적하여 라이팅을 구현하는 기술

* 루멘 
- 완전한 다이내믹 글로벌 일루미네이션 및 리플렉션 시스템으로 성능과 퀄리티 양쪽을 만족시키는 언리얼 엔진 5의 새로운 라이팅 시스템
- 장점 : 엔진에 통합되어 있기 때문에 엔진에 속한 나나이트 같은 기능과 호환이 좋다. 하드웨어에 종속적이지 않은 소프트웨어 레이 트레이싱으로 구현 됨

* 패스 트레이싱
- 극히 사실적인 렌더링 퀄리티를 달성하기 위해 물리적으로 정확한 글로벌 일루미네이션과 리플렉션 및 리프랙션을 적용한 라이팅 시스템
- 단점 : 레이 트레이싱 보다 계산량이 많아 실시간 구현은 어렵다.

* 레벨 창 (13:30)
- 닫기 전에 퍼시스턴트 레벨 더블클릭 -> 파랑색으로 활성화 

* 스카이 애트머스피어
- 물리 기반 하늘 및 대기 렌더링을 위한 언리얼 엔진의 컴포넌트, 레일리 산란이나 미에 산란 등 실제 대기의 특성을 라이팅에 적용

* 프리팹
- 여러가지 컴포넌트들을 조합하여 구성된 재활용 가능한 에셋

* FallBack Mesh 예비 메시
- 다양한 이유로 나나이트 메시를 사용하지 못하는 경우애 대신 사용되는 저퀄리티 메시

* LOD(Level Of Detail)
- 화면에 노출되는 크기나 조건에 따라 미리 생성한 다양한 퀄리티 레벨의 메시 중 하나를 사용하는 최적화 기법

(2024-05-16, 캐릭터 애니메이션 작업하기)
* 시퀀서
- 언리얼엔진의 멀티 트랙 에디터

