(2024-05-09. 라이트 세팅 및 시퀀서 추가하기)
* 라이트매스 
- 높은 퀄리티의 라이팅을 구현하기 위해 사전에 라이트맵을 생성하는 기술, 미리 라이팅 그림자 정보를 랜더링해서 텍스처 형태로 저장해둠
- 장점 : 사양에 비해 엄청난 퀄리티를 구현가능
- 단점 : 빌드 시간이 김. 시간과 환경 변화에 따르는 동적 라이팅이 불가능

* 레이 트레이스 
- 카메라로부터 물체의 표면을 거쳐 광원에 이르기까지 광선의 경로를 실시간으로 추적하여 라이팅을 구현하는 기술

* 루멘 
- 완전한 다이내믹 글로벌 일루미네이션 및 리플렉션 시스템으로 성능과 퀄리티 양쪽을 만족시키는 언리얼 엔진 5의 새로운 라이팅 시스템
- 장점 : 엔진에 통합되어 있기 때문에 엔진에 속한 나나이트 같은 기능과 호환이 좋다. 하드웨어에 종속적이지 않은 소프트웨어 레이 트레이싱으로 구현 됨

* 패스 트레이싱
- 극히 사실적인 렌더링 퀄리티를 달성하기 위해 물리적으로 정확한 글로벌 일루미네이션과 리플렉션 및 리프랙션을 적용한 라이팅 시스템
- 단점 : 레이 트레이싱 보다 계산량이 많아 실시간 구현은 어렵다.

* 레벨 창 (13:30)
- 닫기 전에 퍼시스턴트 레벨 더블클릭 -> 파랑색으로 활성화 

* 스카이 애트머스피어
- 물리 기반 하늘 및 대기 렌더링을 위한 언리얼 엔진의 컴포넌트, 레일리 산란이나 미에 산란 등 실제 대기의 특성을 라이팅에 적용

* 프리팹
- 여러가지 컴포넌트들을 조합하여 구성된 재활용 가능한 에셋

* 블루프린트 - 컴포넌트
- 액터에 어태치할 수 있는 서브 오브젝트, 메시뿐만 아니라 기능도 구현 가능.

* FallBack Mesh 예비 메시
- 다양한 이유로 나나이트 메시를 사용하지 못하는 경우애 대신 사용되는 저퀄리티 메시

* LOD(Level Of Detail)
- 화면에 노출되는 크기나 조건에 따라 미리 생성한 다양한 퀄리티 레벨의 메시 중 하나를 사용하는 최적화 기법

* 버추얼 섀도 맵
- 높은 퀄리티의 에셋과 다이내믹 라이팅 환경에서 높은 퀄리티의 그림자를 제공하기 위해 초고해상도 섀도 맵을 사용하는 언리얼 엔진 5의 그림자 방식

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

(2024-05-16, 캐릭터 애니메이션 작업하기)
* 시퀀서
- 언리얼엔진의 멀티 트랙 에디터, 시네마틱 시퀀스를 실시간으로 제작하고 미리보는 데 사용

* 블루프린트
- 노드 기반 인터페이스로 게임플레이 요소를 만들 수 있는 언리얼 엔진의 비주얼 스크립팅 시스템. 언리얼 엔진이 제공하는 다양한 도구들의 인터페이스로도 사용

* 스켈레탈 메시
- 본과 본에 형태가 변형되는 폴리곤의 집합으로 구성된 언리얼 엔진의 에셋.
- 일반적으로 캐릭터를 표현하기 위해 사용

* 컨드롤 릭
- 캐릭터에 리깅 및 애니메이션 작업을 언리얼 엔진에서 할 수 있는 애니메이션 툴 세트

* 리깅
- 캐릭터가 움직일 수 있도록 본을 생성하여 할당하고 일부 본의 움직임을 절차적으로 구현하는 과정

* 시퀀서
- 언리얼 엔진에서 시네마틱 작업을 할 수 있는 툴 세트
- shift + 휠 - 타임라인 영역 좌우 이동
- ctrl + 휠 - 타임라인 범위 조절
- [ - 지정된 타임라인에 [재생 시작 바] 배치
- ] - 지정된 타임라인에 [재생 종료 바] 배치
- Space Bar - 시퀀서 재생 / 일시 정지
- S - 선택된 오브젝트의 트랜스폼 키를 생성
- Enter - 선택된 트랙에 키를 생성
- , - 선택된 트랙에서 [이전] 키 값의 위치로 점프
- . - 선택된 트랙에서 [다음] 키 값의 위치로 점프

* 시퀀스
- 캐릭터가 움직일 수 있도록 본의 시간에 따른 트랜스폼 데이터를 키 값으로 저장하고 있는 에셋
- 레벨과 시퀀스는 별개이기 때문에 따로 저장 버튼을 꼭 눌러줘야한다

* 스포너블
- 시퀀서가 애니메이션에 필요한 오브젝트를 직접 생성 / 삭제하는 모드
- 특정 레벨에만 한정적이지 않음

* 포제서블
- 레빌이 이미 배치된 오브젝트에 시퀀서가 애니메이션만 적용하는 모드
- 특정 레벨에만 한정적

* Mixamo
- 애니메이션 제공 사이트
- With Skin : 애니메이션과 캐릭터 메시를 모두 포함한 데이터 제공
- Without Skin : 본 정보와 애니메이션 데이터만 제공

* 스켈레톤
- 본의 구조에 대한 정보만을 저장하는 언리얼 엔진의 에셋

* 애니메이션 리타기팅
- 동일한 스켈레톤 에셋을 비율이 크게 다를 수 있는 캐릭터 간에 애니메이션을 재사용할 수 있는 기능
- 루트 본 : 캐릭터의 가장 최상위 본, 일반적으로 캐릭터의 양발 사이에 위치

* 루트 본
- 캐릭터의 가장 최상위 본, 일반적으로 캐릭터의 양발 사이에 위치

* 펠비스
- 골반에 위치한 본을 일반적으로 일컫는 명칭

* 상수 보간
- 다음 키에서 값이 변하기 전까지 현재의 키 값이 고정된 채로 유지되는 보간 방식

* 애니메이션 블렌딩
- 서로 다른 애니메이션을 가진 애니메이션 클립을 겹치고 가중치를 조절해서 자연스럽게 모션이 연결되도록 하는 작업

* 웨이트
- 각 애니메이션 채널이 가지는 영향력

* 트랜잭션
- 애니메이션과 애니메이션 사이에 전환이 일어나는 구간

* 컨트롤 릭
- 캐릭터에 리깅 및 애니메이션 작업을 언리얼 엔진에서 할 수 있는 애니메이션 툴 세트

* IK (Inverse Kinematics)
- 하위 본의 움직임에 맞춰서 상위 본들이 움직이는 방식, 손을 원하는 위치에 배치하면 자동으로 팔꿈치, 어깨가 손에 맞게 움직여서 애니메이션을 생성

* FK (Forward Kinematics)
- 상위 본부터 하위 본으로 움직이는 방식, 어깨>팔꿈치>손목 순서대로 움직여서 애니메이션을 생성

* Absolute 
- 이전 값을 무시하고 지정된 값으로 덮어 씌우는 트랙

* Additive
- 다른 트랙의 값에 지정된 값을 더하는 트랙
